## 一、数据、变量、内存

- 什么是数据？
  存储在内存中代表特定的信息
- 什么是内存?
  - 内存条在通电后产生的可存储数据的空间（临时）
  - 内存的产生和死亡：内存条（电路板）-->通电-->产生存储空间-->处理数据-->断电-->存储空间和数据消失
  - 一小块内存的两个数据
    - 内部存储的数据
    - 地址值
  - 内存分类
    - 栈：全局变量/局部变量
    - 堆：对象
- 什么是变量?
  - 可变化的量，由变量名和变量值组成
  - 每个变量对应一块小内存，变量名用来查找对应的内存，变量值就是内存中保存的数据
- 内存、数据、变量之间的关系？
  - 内存是用来存储数据的空间
  - 变量是内存的标识

### 1.1.JS引擎如何管理内存？

1. 内存生命周期
   - 分配小内存空间，得到它的使用权
   - 存储数据，可以反复操作
   - 释放小内存空间
2. 释放内存
   - 局部变量：函数执行完自动释放
   - 对象：成为垃圾对象===>垃圾回收机制回收



## 二、对象

### 2.1.什么是对象？

- 多个数据的封装体
- 用来保存多个数据的容器
- 一个对象代表现实中的一个事务

### 2.2.为什么要用对象？

统一管理多个数据

### 2.3.对象的组成

- 属性：属性名（字符串）和属性值（任意类型）组成
- 方法：一种特别的属性，属性值是函数

### 2.4.如何访问对象的内部数据

- .属性名：编码简单，
- ['属性名']：通用
  - 属性名包含特殊字符`-`或空格
  - 变量名不确定，即属性名是一个变量的值

```js
var obj = {};
obj['content-type'] = 'text/json';

var attr = 'name';
obj[attr] = 'zhangsan';
```

## 三、函数

### 3.1.什么是函数？

- 实现特定功能的n条语句的封装体
- 只有函数时可以执行，其他类型的数据都不能执行

### 3.2.为什么使用函数？

- 提高代码复用
- 便于阅读交流

### 3.3.如何定义函数？

- 函数声明

```js
function fun(){}
```

- 表达式

```js
var fun = function(){}
```

### 3.4.如何调用函数?

- 直接调用：fun()
- 通过对象调用：obj.fun()
- new调用：new fun()

-  fun.all(obj)和fun.apply(obj) //可以指定一个函数成为任意对象的方法调用

## 四、回调函数

### 4.1.什么函数才是回调函数?

- 你定义的
- 你没有调
- 但最终它执行了

### 4.2.常见的回调函数？

- dom事件回调函数
- 定时器回调函数
- ajax请求回调函数
- 生命周期回调函数

## 五、`IIFE`

`IIFE`的全称是`Immediately-Invoked Function Expression`

```js
(function(){//匿名函数自调用
    
})();
```

### 5.1.作用

- 隐藏实现
- 不会污染外部(全局)命名空间
- 用来表示JS模块

```js
(function(){//匿名函数自调用
	var a = 1;
    function test(){
        consoel.log(a++);
    }
    window.$ = function(){  //向外暴露一个全局函数
        return {
            test:test
        }
    }
})();
```

```js
$().test(); //调用向外暴露的函数
//$()是一个函数，执行后返回一个对象
```

## 六、`this`

### 6.1.`this`是什么？

- 任何函数本质上都是通过某个对象来调用的，若没有直接指定就是window
- 所有函数内部都有一个变量this
- 它的值是调用函数的当前对象

### 6.2.如何确定this的值？

- test()：window
- p.test()：p
- new test()：新创建的对象
- p.call(obj)：obj

## 七、分号

### 7.1.有两种情况不加分号有问题？

- 小括号开头的前一条语句
- 中括号开头的前一条语句

> 解决方法：在行首加一个分号`;`

```js
var a = 10 
;(function(){
    
})();
```

```js
//错误理解
var a = 10(function(){
    
})();
```

```js
var a = 10
;[1,4].forEach(function(){
     
})
```

```js
//错误理解
var a = 10[4].forEach(function(){

})
```

## 八、原型与原型链

### 8.1.函数的prototype属性

- 每个函数
- 都有一个prototype属性，它默认执行一个Object空对象（即称为：原型对象）
- 原型对象有一个属性constructor，它指向函数对象

```js
function Fn(){
    //内部语句：Fn.prototype = {}
}
```



- 每个函数function都有一个prototype,即显示原型(属性)

```js
console.log(Fn.prototype);
```

- 每个实例对象都有一个`__proto__`，可称为隐式原型(属性)

```js
var fn = new Fn(); //内部语句  this.__proto__ = Fn.prototype
```

- 对象的隐式原型的值为其对应构造函数的显示原型的值

