**一面（36分钟）芝麻信用**

1.hashmap和hashtable区别

2.为什么产生死锁

3.jvm类加载

4.java反射获取私有属性，改变值

5.反射用途

6.所用数据库

7.项目难点，问题

8.如何解决项目中遇到的问题

9.项目中遇到最自豪的地方

10.会什么算法



**二面（44分钟）支付宝创新**

1.讲项目

2.数据库乐观锁使用

3.状态机

4.如何解决状态机不对问题

5.如何分库分表

6.MySQL极限

7.HashMap源码

8.设计一个线程安全的HashMap

9.快排的实现，时间复杂度和空间复杂度

10.会什么算法

11.如何把项目变成SOA架构

12.Spring源码，最深刻的模块，aop用途

13.JVM内存模型

14.垃圾回收机制

15.项目中查看垃圾回收



**三面(33分钟)菜鸟国际**

1.项目中的权限管理

2.登录状态如何储存

3.session和cookie的区别,session如何管理

4.HashMap底层结构

5.synchronized关键字的用法

6.synchronized修饰类方法和普通方法的锁区别,获取类锁之后还能获取对象锁吗

7.类加载器的双亲委派模型的作用,能重复加载某个类吗

8.类加载器的类的缓存,key是什么

9.介绍Redis

10.如何将数据分布在不同的Redis

11.有了解过取余算法?

12.spring的apo实现

13.字节码结构

14.浏览器输入网址过程,结合springmvc



**四面(36分钟)菜鸟国际供应链**

1.HashMap在大量哈希冲突该怎么处理

2.红黑树比BST优点

3.MySQL为什么使用B+树

4.多个索引会有多份数据吗

5.数据库的隔离级别和解决的问题

6.数据库默认隔离级别,一定会产生幻读吗,怎么解决

7.输入网址到展示的整个过程,结合springmvc来讲

8.负载均衡的算法

9.哈弗曼编码,如何解决译码问题

10.实习会对工作有影响吗

11.用英文介绍一个项目

12.如何查看系统负载

13.描述一个解决问题的过程

14.如何把文件从服务器复制到本地,用什么命令



**五面（27分钟）菜鸟技术部**

1.当时怎么找到百度这个机会的

2.项目中用的哪些技术

3.项目如何设计流程流转，如果是你的话该怎么设计

4.MySQL使用的索引结构，查找效率

5.MySQL查询优化

6.MySQL慢查询开启，语句分析

7.HashMap查找效率

8.JVM内存模型

9.设计模式，策略模式的使用场景

10.如何确保单例线程安全

11.Spring的bean的默认范围

12.对Netty的了解

13.未来发展规划

14.如何让代码可读性更加复杂



**六面（22分钟）HR面**

1.说一下发展方向

2.说一下经验不足导致的问题

3.说一下挑战杯的工作内容

4.说一下你给挑战杯项目的主要贡献

5.实习时间

6.拿到了哪些offer，你是怎么考虑的

7.为什么不选择腾讯

8.腾讯技术栈和阿里技术栈的区别

### 

腾讯

**一面（支付）**

1.jqc的介绍

2.如何确保多台机器不会重复消费

3.如何确保消费了反馈失效问题（用事务管理，先储存再消费，失败就回滚）

4.如何防止数据库单点问题

8.paxos算法

9.raft算法

10.spring的aop实现

11.三种操作,a:++,b:--,c:/2(只能偶数)，求i变1的最少次数

12.人才培养（轮流尝试，提出任务，鼓励实现）

13.没有深度的广度没有意义，由广变宅，由浅入深

14.设计时需要经验但堤防经验主义

15.百度技术氛围比腾讯好



二面

1.手写多线程买票代码

2.手写ServerSocket使用代码

3.java有多少种线程池，固定线程池是怎样的

4.Collection的子接口

5.Map的接口，HashMap应用场景

6.Queue的父接口，使用场景

7.数据库主从复制配置

8.Spring的IOC优点，解决了什么问题（解耦）

9.Bean的生命周期

10.Bean的范围，gobal session的作用

11.手写SpringMVC流程

12.如何平衡生活和工作

13.职业发展规划

14.为何不考研

15.redirect和forward区别

16.大学中最大的挑战

17.加密算法

HR面

1.喜欢做什么

2.喜欢看什么电影,带着什么心态去看

3.会再回百度吗

4.还有什么面试

5.腾讯阿里选什么,为什么选腾讯

6.是否独生

7.家里人希望做什么

**抖音一面**

1.手撕LFU，要求get和put都为O(1)

2.在一个环状的城市，小偷可以选择偷或者不偷任意一家，但被偷的房子不能相连，求最大价值

**效率工程一面**

1.储水题

2.如何找项目性能瓶颈

3.有多少种类型的缓存,从客户端到服务端

4.如何查看系统性能,性能指标

5.redis数据类型

6.redis的aof太大如何优化

7.mysql的主从复制

8.mysql的引擎,区别

9.https的建立链接过程

10.https的传输数据是否是对称加密

11.tcp拥塞控制

12.epoll和select

13.nginx如何处理连接

14.nginx如何做性能优化

15.apache和nginx区别

16.两支不均匀香,测出15分钟

**效率工程二面**

1.手写LRU

2.查看系统负载

3.进程通信方法

4.管道如何使用

5.socket建立过程

6.如何高效处理socket

7.NIO的原理和,连接切换方式

8.使用什么命令查看系统负载,第一行是什么

9.一个表user_id,order_date,要查用户订单,某一天订单,某个用户某天订单,如何建索引

10.复合索引的结构

11.redis的常用数据结构

12.zset的底层数据结构,跳跃表如何实现

13.redis如何持久化RDB

**效率工程HR面**

1.怎么找到百度实习和第一份实习

2.如何处理学业和实习

3.讲一下项目中沟通协作的过程

4.如何你是owner你是怎么设计这个项目

5.拿到了什么offer，如何考虑

### 

蘑菇街

### 

### **一面**

1.凤聆的权限管理如何设计

2.如何将9s提升到0.3s

3.用没有了解过其他搜索框架例如solr

4.有了解过协程吗？轻在哪

5.jvm查看gc命令

6.如何解决jvm的问题

7.mysql in，not in,like走不走索引

8.开发环境，开发IDE

9.使用什么命令查看cpu和内存情况

10.如何查看进程的线程情况top -H -p

11.秒杀场景设计

12.秒杀时如果机器资源有限怎么办

13.可以保证实习时间

14.对自己未来的规划



二面(小程序部门)

1.父母对来杭州有没有意见

2.会考虑转正吗

3.老师或者同学会怎么评价,如何体现技术比较强

4.大学中最自豪的一件事

5.项目中解决的一个问题

6.Nginx超时怎么办

7.mysql索引相关

8.%匹配实现原理

9.获取www.baidu.com最后一个点的内容"com"最优方法,为何,时间复杂度,如何实现

**HR面**

1.深层介绍自己

2.对你影响比较深的一个人

3.想成为怎样的人

4.最有成就感的事

5.最近的挫折

6.怎么发现瓶颈

7.学校和工作环境有什么不同

8.周围同学比较,有什么优势

### 

京东

**一面**

1.快排原理

2.HashMap底层结构

3.ConcurrentHashMap线程安全原理

4.类加载机制

5.左连接和右连接区别

6.tcp建立连接的方式

7.close wait和time wait在什么情况下出现

8.http组成

9.http头部，keepalive的意义

10.https流程

11.如何确保密钥安全，是否非对称加密

12.线程池的实现原理

**二面**

1.在百度学习到什么

2.对java的了解哪些方面

3.还了解过其他语言吗，不同语言只是不同偏好

4.aqs的具体实现

5.并发包用到那些

**HR面**

1.在百度学习到什么

2.为什么从百度离职

3.有什么优点和缺点

4.遇到问题是偏向解决问题，还是抱怨问题

5.能实习多久

### 

网易邮箱

**一面**

1.java公司

2.dfs和bfs实现原理和应用场景

3.ArrayList的底层实现

4.Elastisearch的索引如何储存

5.JVM内存模型

6.java堆分代，对象分配

7.在项目中遇到什么问题，如和解决

8.对自己这个项目打几分，为何转项目

9.HashMao底层实现,介绍红黑树

10.String a="abc" String b="a"+"bc" a==b?

11.遇到紧急的需求该如何完成

12.手写ArrayList添加11个元素

13.n个0~9的数，找和为7的数对

14.MySQL的引擎，所使用索引的结构

15.B树和B+树的区别

16.代码优化地方

17.平时看什么论坛

18.自研JQC的实现原理，和kafka的区别

19.抢红包实现

20.如何传输密码（非对称加密，https）

21.https的证书在哪颁发



终面（HR+主管）

1.如何找到两个实习

2.学校允许实习吗

3.项目中的挑战

4.通过学习解决的最大一个困难

5.如何处理项目，学习，实习的时间

6.为什么离职百度

7.为什么得不到上司的信任，当时有更好的选择吗

### 

网易游戏

1.如何保证项目扩展性,依赖问题

2.消息队列同时消费问题

3.进程的通讯方式？哪种最高效

4.本机socket需要经过协议栈解包吗

5.linux文件管理，文件类型

6.一致性哈希实现

7.统计海量词频最高10个单词，所用的数据结构

8.强类型/弱类型和静态类型/动态类型

9.JVM类加载器

10.查看机器性能

11.查看cpu负载，一般为多少，过高怎么解决

12.机器性能是如何读取的

### 

三七互娱

### 

### **一面**

1.Bean的生命周期

2.Atom类实现原理

3.多线程实现

4.Thread和Runnable区别

5.volatile特性

6.happens-bofore原则

7.消息队列，kafka

8.如何确保形成安全

9.HashMap初始大小，红黑树何时退化为链表

10.Actor，Akka和RingBuffer

11.冒泡排序

12.JVM内存模型

13.垃圾回收机制

**HR面**

1.有没有面其他公司

2.薪资待遇期待

3.上一份工作为何离职

### 

商汤

### 

### **一面**

1.看过JDK源码吗

2.HashMap增删查和数据结构

3.MySQL慢SQL查询和优化，如何排查问题

4.MySQL引擎和区别，引用场景

5.redis集群，如何拓展

6.mongodb和redis区别

7.单例模式的实现，是否只拥有一个实例

8.SpringCloud生态

9.介绍一下Elastisearch，原理和用途，分布式实时日志才需使用ELK

10.有用过线程池吗

11.介绍JVM垃圾回收机制



吉比特

**一面（游戏运营开发，账号安全）**

1.有参加acm吗

2.怎么去百度的

3.mysql用什么锁，行级锁有什么缺点

4.mysql优化

5.比较两个数相同位数

6.如何体现对技术的热爱

7.ArrayList和数组区别，调用add方法会调用哪些其他方法



1. 简历要准备好，联系方式一定要正确清晰醒目，项目经历按照时间倒序阐述，注意描述自己在项目中承担的职责，简历的模板尽量选择简洁的，毕竟程序员大部分还是喜欢简单明了的。
2. 推荐boss直聘，我觉得很好用（不是广告）。
3. 一般的整体面试流程都是电面->现场面->HR面->等着。
4. 不要觉得HR说让你回去等消息就是GG了，他们也要跟你之前的面试官讨论，再向领导汇报，如果说不急可能还要和其他候选人比较，所以HR让你回去等消息绝对不是说明你完蛋了。
5. 面试前准备好自我介绍，1分钟左右就可以，可以写在纸上，电面可以照着念，等你到了现场面了基本也都快背下来你的自我介绍了。
6. 准备好扎实的基础，这是一切的根源，没实力怎么都没用的。
7. 面试中你可以把你的面试官往你会的知识上引导（我遇到过你会什么他不问什么的）。
8. 遇到了设计类题目不要着急，面试官不是为了让你几分钟设计一个高并发高可用设计模式完美的架构，只是想看看你的思路，看看你应变的能力，然后给你些提示看看你能否迅速的调整。
9. offer都会有的，不要着急，把面试当成一个交流的过程。

# 需要准备的知识

以下为在近期面试中比较有印象的问题，也就不分公司了，因为没什么意义，大致分类记录一下，目前只想起这么多，不过一定要知道这些问题只是冰山一角，就算都会了也不能怎么样，最最重要的，还是坚实的基础，清醒的头脑。

## Java基础

1. HashMap的源码，实现原理，JDK8中对HashMap做了怎样的优化。
2. HaspMap扩容是怎样扩容的，为什么都是2的N次幂的大小。
3. HashMap，HashTable，ConcurrentHashMap的区别。
4. 极高并发下HashTable和ConcurrentHashMap哪个性能更好，为什么，如何实现的。
5. HashMap在高并发下如果没有处理线程安全会有怎样的安全隐患，具体表现是什么。
6. java中四种修饰符的限制范围。
7. Object类中的方法。
8. 接口和抽象类的区别，注意JDK8的接口可以有实现。
9. 动态代理的两种方式，以及区别。
10. Java序列化的方式。
11. 传值和传引用的区别，Java是怎么样的，有没有传值引用。
12. 一个ArrayList在循环过程中删除，会不会出问题，为什么。
13. @transactional注解在什么情况下会失效，为什么。

## 数据结构和算法

1. B+树
2. 快速排序，堆排序，插入排序（其实八大排序算法都应该了解
3. 一致性Hash算法，一致性Hash算法的应用

## JVM

1. JVM的内存结构。
2. JVM方法栈的工作过程，方法栈和本地方法栈有什么区别。
3. JVM的栈中引用如何和堆中的对象产生关联。
4. 可以了解一下逃逸分析技术。
5. GC的常见算法，CMS以及G1的垃圾回收过程，CMS的各个阶段哪两个是Stop the world的，CMS会不会产生碎片，G1的优势。
6. 标记清除和标记整理算法的理解以及优缺点。
7. eden survivor区的比例，为什么是这个比例，eden survivor的工作过程。
8. JVM如何判断一个对象是否该被GC，可以视为root的都有哪几种类型。
9. 强软弱虚引用的区别以及GC对他们执行怎样的操作。
10. Java是否可以GC直接内存。
11. Java类加载的过程。
12. 双亲委派模型的过程以及优势。
13. 常用的JVM调优参数。
14. dump文件的分析。
15. Java有没有主动触发GC的方式（没有）。

## 多线程

1. Java实现多线程有哪几种方式。
2. Callable和Future的了解。
3. 线程池的参数有哪些，在线程池创建一个线程的过程。
4. volitile关键字的作用，原理。
5. synchronized关键字的用法，优缺点。
6. Lock接口有哪些实现类，使用场景是什么。
7. 可重入锁的用处及实现原理，写时复制的过程，读写锁，分段锁（ConcurrentHashMap中的segment）。
8. 悲观锁，乐观锁，优缺点，CAS有什么缺陷，该如何解决。
9. ABC三个线程如何保证顺序执行。
10. 线程的状态都有哪些。
11. sleep和wait的区别。
12. notify和notifyall的区别。
13. ThreadLocal的了解，实现原理。

## 数据库相关

1. 常见的数据库优化手段
2. 索引的优缺点，什么字段上建立索引
3. 数据库连接池。
4. durid的常用配置。

## 计算机网络

1. TCP，UDP区别。
2. 三次握手，四次挥手，为什么要四次挥手。
3. 长连接和短连接。
4. 连接池适合长连接还是短连接。

## 设计模式

1. 观察者模式
2. 代理模式
3. 单例模式，有五种写法，可以参考文章[单例模式的五种实现方式](https://segmentfault.com/a/1190000010755849)
4. 可以考Spring中使用了哪些设计模式

## 分布式相关

1. 分布式事务的控制。
2. 分布式锁如何设计。
3. 分布式session如何设计。
4. dubbo的组件有哪些，各有什么作用。
5. zookeeper的负载均衡算法有哪些。
6. dubbo是如何利用接口就可以通信的。

## 缓存相关

1. redis和memcached的区别。
2. redis支持哪些数据结构。
3. redis是单线程的么，所有的工作都是单线程么。
4. redis如何存储一个String的。
5. redis的部署方式，主从，集群。
6. redis的哨兵模式，一个key值如何在redis集群中找到存储在哪里。
7. redis持久化策略。

## 框架相关

1. SpringMVC的Controller是如何将参数和前端传来的数据一一对应的。
2. Mybatis如何找到指定的Mapper的，如何完成查询的。
3. Quartz是如何完成定时任务的。
4. 自定义注解的实现。
5. Spring使用了哪些设计模式。
6. Spring的IOC有什么优势。
7. Spring如何维护它拥有的bean。

## 一些较新的东西

1. JDK8的新特性，流的概念及优势，为什么有这种优势。
2. 区块链了解
3. 如何设计双11交易总额面板，要做到高并发高可用。

## 一些小建议

1. 可以去leetcode上刷题换换思路。
2. 八大排序算法一定要手敲一遍（快排，堆排尤其重要）。
3. 了解一些新兴的技术。
4. 面试之后面试官都会问你有没有什么问题，千万不要没问题，也别傻乎乎的问一些敏感问题。
5. 了解你要面试的公司的产品及竞争产品。